The development of systems that can automatically find beneficial strategies in a large variety of continuous environments, based only on a high-dimensional raw stream of sensor input, is one of the most challenging goals of artificial intelligence research.
Reinforcement Learning (RL) is a general framework in which this goal can be pursued.


Deep Learning:
 - multiple layers of stacked transformations
 - powerful representations of data
 - recent successes in Image recognition, audio processing, ?

Reinforcement learning: mention Deep Mind paper
  -> applied ideas of DRL to 3D environment (with supervised pre-training)

- Physically plausible 3D simulation of environments.

-----------------------


Titel:
------
Deep Reinforcement Learning in simulierten 3D-Umgebungen


Abstract:
---------
Beim Deep Learning werden hochdimensionale Eingabedaten in kompakte Repräsentationen transformiert. Diese
Transformationen werden automatisch durch das Training mit großen Mengen an Daten gefunden. Die großen Erfolge von Deep
Learning in den vergangenen Jahren, beispielsweise in den Bereichen der Bild- und Spracherkennung, zeigen, dass diese
Repräsentationen in vielen Fällen mächtiger sind als Feature-Erkenner, die von Experten entworfen werden.
In diesem Vortrag soll die Anwendung von Deep-Learning- und Reinforcement-Learning-Techniken auf die automatische
Steuerung von Robotern basierend auf visuellem Sensorinput vorgestellt werden. Es wird darauf eingegangen, wie mit einem
3D-Simulator Trainingsdaten generiert und die verschiedenen Architekturen ausgewertet wurden. Außerdem werden vorläufige
experimentelle Resultate aus einem Beispielszenario präsentiert.




Beim Deep Learning werden hochdimensionale Eingabedaten in kompakte Repräsentationen transformiert.
Diese Transformationen werden automatisch durch das Training mit großen Mengen an Daten gefunden.
Die großen Erfolge von Deep Learning in den vergangenen Jahren, beispielsweise in den Bereichen der Bild- und Spracherkennung, zeigen, dass diese Repräsentationen in vielen Fällen mächtiger sind als [Feature-Extraktoren] Merkmalsextrahierer, die von Experten entworfen werden.
In diesem Vortrag soll die Anwendung von Deep-Learning- und Reinforcement-Learning-Techniken auf die automatische Steuerung von Robotern vorgestellt werden.
Es wird darauf eingegangen, wie mit einem 3D-Simulator Trainingsdaten generiert und die verschiedenen Architekturen ausgewertet wurden.
Außerdem werden vorläufige experimentelle Resultate präsentiert.








Der große Erfolg von Deep-Learning-Techniken
zeigt, dass in vielen Fällen das automatische, maschinelle Lernen von abstrakten Repräsentationen des hochdimensionalen Inputs
zeigt, dass in vielen Fällen der hochdimensionale Input durch maschinelles Lernen in mächtigere Repräsentationen transformiert werden kann,
als durch von Experten entworfene Merkmal

[Durch den Einsatz von Deep Learning kann hochdimensionaler Input automatisch in kompakte Repräsentationen transformiert werden.]
Beim von Deep Learning werden hochdimensionale Eingabedaten in kompakte Repräsentationen transformiert.
Diese Transformationen werden automatisch durch das Training mit großen Mengen an Daten gefunden.
[Dies bedarf einer großen Menge von Trainingsdaten.]
Die großen Erfolge von Deep Learning in den vergangenen Jahren,
beispielsweise in den Bereichen der Bild- und Spracherkennung,
zeigen, dass diese Repräsentationen in vielen Fällen mächtiger sind als Feature-Extraktoren, die von Experten entworfen werden.
In diesem Vortrag soll die Anwendung von Deep-Learning- und Reinforcement-Learning-Techniken auf die automatische Steuerung von Robotern vorgestellt werden.
Es wird darauf eingegangen, wie mit einem 3D-Simulator Trainingsdaten generiert und die verschiedenen Architekturen ausgewertet wurden.
Außerdem werden vorläufige experimentelle Resultate präsentiert.






auf die Generierung von Trainingsdaten und Auswertung der Architekturen mit einem 3D-Simulator eingegangen.

Vorläufige Resultate


Zur Generierung der Daten und

In diesem Vortrag soll vorgestellt werden,
wie Deep-Learning-Techniken [<- ?] in simulierten 3D-Szenarien angewendet we




basierend auf großen Mengen von Trainingsdaten

 Repräsentationen hochdimensionaler Daten

Deep-Learning-Techniken


Deep Learning beschreibt die automatische


Der Inhalt des Vortrags ist ...

Die erfolgreiche Anwendung von Deep-Learning-Techniken in Bereichen wie Bild- oder Spracherkennung

Hochdimensionale Sensorsignale durch Deep-Learning-Techniken in [mächtige] Repräsentation transformieren.

Automatisches Lernen einer Transformation hochdimensionaler Sensordaten. niedrigdimensionalen Repräsentation

Zwei Schritte: Überwachtes Lernen einer niedrigdimensionalen, mächtigen Repräsentation des Kamerabildes.
Basierend auf dem transformierten Sensorsignal wird Reinforcement-Learning angewendet, um in der
physikalischen Umgebung gute Strategien zu finden.


3D-Simulator dient der Generierung


Die Deep Learning



kontinuierliche Zustandsräume

CNNs

Physikalisch plausible 3D-Simulation der [Welt].

